Научившись открывать файловые потоки для их
последующего чтения, давайте прочитаем из
файла какие-то данные. Для того, кто уже
научился считывать данные из стандартной консоли,
нет ничего проще. Ведь стандартная консоль,
стандартный ввод,
Это тоже своего рода поток, только он зависит
от пользователя и ждет его реакции. Файловые
же потоки просто считывают, что есть в файле
на момент чтения. Итак, объявим где-нибудь
переменную типа int и назовем ее money, то
есть деньга деньги. Как бы мы поступили, если
бы хотели получить значение этой переменной
из консоли? Мы бы написали легко и просто.
Что же нам сделать, если мы хотим прочитать
всю ту же деньгу, но из файла? То же самое,
только слева мы уже поместим нашу переменную
файлового потока. Сделаем. И сразу
для теста выведем значение этой переменной
в консоль.
Итак, мы считали из банка одну банкноту.
Обналичили, можно сказать. И сделали это в два счета.
Даже без пин-кода. Б. Безопасность. При этом,
при вот таком чтении, внутри специальный курсор
сдвинулся вперед ровно на считанное нами слово.
То есть письменное обозначение числа 100.
Теперь таким же действием мы можем считать
следующую банкноту. Давайте сделаем два считывания одновременно.
И выведем результат на экран.
На экране появилась банкнота в 200 рублей,
а значит все работает корректно. Курсор сдвинулся
вперед и считал следующее за 100 значение,
то есть 200. Немного изменим задачу. Представим себе,
что в файле хранятся не целые числа банкноты,
но сумма с копейками, то есть дробные вещественные числа.
Изменим содержимое файла соответствующим образом.
Как же нам считать эти дробные числа? Снова,
достаточно тривиально. Таким же образом, как
мы бы действовали в случае стандартного ввода.
Для этого изменим тип нашей переменной Synth
на Double. Считаем первое число и выведем
его в консоль.
Проверим работу файлового курсора и в случае
вещественных чисел. Считаем и выведем вторую
сумму таким же образом. Ну
и третье число тоже попробуем. Оно хоть и целое,
но будет записано в нашу вещественную переменную.
Мы можем немного дополнить семантику нашего файла.
Добавим для этого метку валюты, в которой
хранится в банке указанная сумма. RAP, рубли,
USD, доллар и EUR, евро. Допишем для примера.
Как и главное во что нам считать эти условные обозначения?
Правильно, строковую переменную. Объявим ее.
Currency. Это и есть валюта по-английски.
Это может быть и русская валюта, но все равно
по-английски. Так вот, давайте считаем первую
рублевую сумму. Делаем мы это все таким же способом,
как мы бы поступили бы с обычным стандартно
-консольным вводом. Через двойную угловую скобку.
И сразу же выведем результат в консоль, добавив
пробел для разделения. Вы,
наверное, заметили, что чтение потока корректно
обрабатывает все пробелы и переносы строк
и учитывает их при чтении. Протестируем.
Итак, мы узнали, как считывать из файла самые
разные данные. Числовые и строковые. Но это
еще не все. Файлы можно открыть и иным способом.
И скоро вы узнаете как.